Bonjour !
Nous sommes le jeudi 2 septembre 2021.
Bienvenue dans 5'Sport !
Football : Antoine Griezmann de retour à Madrid.
En 2019, Antoine Griezmann quittait l'Atlético Madrid pour rejoindre l’équipe de Barcelone.
Les supporters de l'Atlético Madrid, adorant Griezmann pour son leadership et son jeu de qualité,
avaient été écoeurés de ce départ pour le Barça.
Durant ces deux dernières années, Antoine Griezmann n’a jamais vraiment trouvé sa place,
ni su être leader et restant dans l’ombre de Lionel Messi et d’autres meneurs du Barça.
Ne se sentant pas bien à cette place,
il a été également été un peu poussé vers la sortie par le club barcelonais.
Rappelez-vous, le Barça avait acheté Antoine Griezmann 120 millions d'euros.
Souhaitant donc son départ,
le Français est prêté à l’Atlético Madrid avec une option d’achat de 40 millions d'euros.
Ce retour se fera-t-il sous les meilleurs auspices avec les supporters madrilènes et lui feront-ils à nouveau confiance ?
Ou bien seront-ils rancuniers ?
Une situation délicate pour le joueur français.
Jeux paralympiques de Tokyo : aussi à Paris !
Quatre organisateurs : la Ville de Paris, le CNOSF (Comité national olympique et sportif français),
le CPSF (Comité paralympique et sportif français) et Paris 2024
mettent en place dans les Jardins du Trocadéro du 2 au 5 septembre un événement dédié aux Jeux paralympiques.
Les personnes handicapées pourront participer à différents jeux et activités mis en place sur le site.
Cet événement fait suite au “Live des jeux” organisé à Paris cet été au même endroit lors des Jeux olympiques de Tokyo.
Un jeune homme sourd, Diego de Jésus, déjà bénévole cet été lors du premier événement,
sera de nouveau présent pour le second.
Il nous explique que l’accessibilité sur cette manifestation n’est pas totale.
Si elle l'est assez pour les personnes handicapées,
elle l'est peu pour les sourds avec une langue des signes française à peine présente.
Par exemple, les projections en direct des compétitions des Jeux paralympiques ne seront pas sous-titrées.
Il n’est pas non plus prévu d’interprètes sur place.
Diego de Jésus fait preuve d’ingéniosité en passant par l’écrit ou le mime.
Il constate néanmoins que les organisateurs ont conscience des failles actuelles
et qu’un effort doit être réalisé pour que les sourds puissent pleinement participer.
C’est l’objectif de Paris 2024 : des événements totalement accessibles.
Breakdance : un nouveau championnat en France.
Samedi dernier, à Aix-en-Provence, a eu lieu le premier championnat de France de breakdance.
Quatre catégories étaient représentées :
les garçons et filles de moins de 16 ans
et les hommes et femmes adultes.
Focus sur des jeunes aux résultats étonnants.
Autant chez les garçons que chez les filles, les deux champions de France sont âgés de 14 ans.
Lucas Pereira Freitas, dit ”Lucky”, vient de Clermond-Ferrand et Kimie Alvarez est originaire de Nîmes
Lucky a été repéré à l’âge de 6 ans par Mickaël Pecaud qui l’entraîne depuis.
Cet entraînement a porté ses fruits avec sa victoire au championnat de France.
Kimie, elle, a fait preuve de débrouillardise en s'entraînant seule avec son frère dans la maison familiale.
Brillante, elle obtient ainsi ce premier titre de championne de France.
Ces deux espoirs visent l’or aux prochains Jeux olympiques d’été à Paris en 2024.
Le breakdance est effectivement devenu une nouvelle discipline olympique, parmi les sports de danse,
après l’avoir été lors des Jeux olympiques de la jeunesse en 2018 à Buenos Aires en Argentine.
Cela avait réussi à attirer nombre de spectateurs
et la France avait tiré son épingle du jeu.
C’est pour cela que cette nouvelle discipline sera présente lors de Paris 2024 et pourra se développer.
Football sourds : objectif Deaflympics !
Samedi et dimanche prochains, à Eaubonne dans le Val d’Oise
au CDFAS (Centre départemental de formation et d'animation sportives) pour le sport de haut niveau,
aura lieu le stage de l’équipe de France organisé par la CFFS (Commission fédérale de football sourds) en vue de se préparer aux Deaflympics.
Samedi 4 septembre à 13h00,
se déroulera la rencontre amicale entre l’équipe de France A et l’équipe de Cergy.
Le même jour, à 15h15, se tiendra le match amical de l’équipe de France B contre l’équipe de Saint-Ouen-l’Aumône.
L'entraîneur, Sylvain Morvan, en profitera pour sélectionner son équipe de France
pour le match des éliminatoires du 18 septembre à Paris contre la République tchèque.
Les supporters sont les bienvenus pour assister aux deux rencontres amicales.
Le pass sanitaire sera exigé.
Portrait : Un sourd dans le Tour de France ?
Hé oui ! Il est Belge et né en 1920 dans la région bruxelloise.
Jacques Geus a toujours eu une passion pour le vélo.
À l’âge de 13 ans, il devient sourd à la suite d'une infection lui causant de la fièvre et de terribles maux de tête.
Il participe à de nombreuses compétitions amateurs.
En 1941, il passe professionnel et endosse le maillot des "Aiglons belges”,
participant à de nombreuses courses, dont certaines en France comme le Paris-Limoges ou le Paris-Tours.
Il a surtout concouru en Belgique.
Il n’a jamais été premier,
mais il a obtenu des résultats intéressants, toujours entre la deuxième et la dixième place au pire.
Un des faits marquants de sa carrière est sa participation au Tour de France en 1949.
S’il n’a gagné aucune des étapes, il a néanmoins parcouru le Tour entièrement.
Arrivé à Paris, il est classé 27ème sur les 120 coureurs, ce qui est très respectable !
Sa carrière professionnelle s’arrête en 1956
et il décède en 1991, toujours dans la région bruxelloise.
Ce 5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous jeudi 9 septembre 2021.
Si vous souhaitez nous informer de l'histoire ou d'actualités sportives sourdes,
n'hésitez pas à nous contacter, nous transcrirons ces informations en langue des signes et les diffuserons.
Merci !